Los ejemplos de cifrado existen a lo largo de la historia humana,
desde representaciones cripticas tempranas de los habitantes
de la cueva Magura en Bulgaria hasta las piramides de Giza.
Incluso entonces, cada grupo tenia su propio enfoque criptografico primitivo
para que los miembros de la tribu o del grupo pudieran comunicarse entre si
mientras mantenian secretos frente a tribus rivales
sobre zonas de caza o fuentes de agua y alimento.
Cifrar informacion forma parte de la naturaleza humana.
Se empieza con texto claro, que es informacion que usted y yo podriamos leer facilmente,
y luego se usa un algoritmo, que con frecuencia es una
forma de software que puede estar incorporada en el sistema,
pero que debe activarse con una clave de cifrado.
Un ejemplo muy simple seria cifrar un documento PDF; por ejemplo,
tal vez su contador le envia documentos
para firmar antes de presentar sus impuestos.
El cifrado crearia texto cifrado que nadie puede usar sin la clave.
Usted y su contador habrian configurado una clave de cifrado preestablecida
para que la informacion pudiera recuperarse en cualquiera de los extremos de la comunicacion.
Se necesita una buena gestion de claves, lo que significa proteger esa informacion.
Imagine que tiene miles de claves en un entorno comercial:
a menudo hay un tercero o un servidor externo
donde las claves se almacenan y gestionan por separado.
Asi no se tienen todos los recursos criticos en un mismo lugar.
Las claves se protegeran mediante un sistema de hashing
y nadie mas deberia tener acceso a ellas.
El cifrado asimetrico es mas seguro en determinados casos porque el emisor
y el receptor usan cada uno un codigo unico,
a menudo un certificado.
Asi se puede confirmar que la informacion se ha enviado
del emisor al destinatario de manera segura.